### let const

#### let

* 声明临时变量，在块级作用域
* 不存在变量提升
* 暂时性死区

	> 变量必须在声明后使用，不然会报错。称之为暂时性死区
* 不允许重复声明

#### 块级作用域

* let 和 const增加了块级作用域
* ES6允许块级作用域任意嵌套
* ES5不允许函数声明在块级作用域中，但是ES6允许。但是由于历史包袱，建议避免在块级作用域中声明函数语句。
	
	```
	//不推荐
	// 函数声明语句
	{
	  let a = 'secret';
	  function f() {
	    return a;
	  }
	}
	```	
#### const

* const 声明一个只读的常量，一旦声明，不能更改。
* 不存在变量提升
* 不允许重复声明
* 暂时性死区
* 复合类型的常量，常量名不指向数据，而是指向数据所在的地址

### 解构 Destructuring
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构
如果解构不成功，变量的值就等于undefined。



#### 默认值

* var [foo = true] = [];

#### 对象的解构

* var { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
* 如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

	> var { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
	baz // "aaa"

#### 字符串的解构

* const [a, b, c, d, e] = 'hello';

#### 数值和布尔值的解构

	```
	let {toString: s} = 123;
	s === Number.prototype.toString // true
	
	let {toString: s} = true;
	s === Boolean.prototype.toString // true
	
	```

#### 函数形参的解构
	```
	function add([x, y]){
	  return x + y;
	}
	
	add([1, 2]);
	```
#### 用途

* 交换变量的值
* 从函数返回多个值
* 函数参数的定义
* __提取JSON数据__
* 函数默认值
* 遍历Map结构
* __输入模块的指定方法__

### 字符串的扩展

* includes()
* startsWith()
* endWith()
* 模板字符串
	```
	 `abs${x}`
	```
### 数值的扩展

* 二进制（0b）八进制（0o）表示
* Number.isFinite(obj) 是否为有限的
* Number.isNaN(obj)
* Number.isSafeNumber()

### 数组的扩展

#### Array.from()

将类似数组对象和可遍历的对象转化为数组

* 类似数组对象：用length属性的对象
* 可遍历对象： 具有Iterator接口
* 扩展运算符也可以将可遍历对象转换为数组
* Array.from(obj, function)的第二个参数function作用与map类似，可以对数组进行操作，返回一个新的数组。

#### Array.of()
将一组数值，转换为数组。

`Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]`

因为数组的构造函数Array存在下列不足

```
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

#### array#find()
 
 没有时返回undefined。
 
#### array#includes()

#### array#entries(), array#keys(), array#values()

keys对键遍历，values对值进行遍历，entries对键值进行遍历

#### 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。不同于undefined

ES5对空位的处理很不一致

* forEach(),filter(), every(),some都会跳过空位
* map会跳过空位，但是会保留这个值
* join()和toSting()会将空位视为undefined。

ES6明确将空位转为undefined。

* Array.from会将数组的空位转为undefined。
* copyWithin()会连空位一起拷贝
* fill()会将空位视为正常的数组位
* for...of循环也会遍历空位

### 对象的扩展

#### 属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。

```
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
var baz = {foo: foo};

var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

var o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

#### 属性名表达式
可以用表达式作为某个属性的属性名，这时表达式要放在方括号之内

```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```
* 属性名表达式和简洁表示法不能同时使用
```
// 报错
var foo = 'bar';
var bar = 'abc';
var baz = { [foo] };
```

#### 方法的name属性

函数的name属性，返回函数名称

#### Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。

ES5缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，他们就相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

#### Object.assign()

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

* 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
* 由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。
* Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用

用法
* 为属性指定默认值
	```
	let options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
	```
* 合并多个对象
* 克隆对象
* 为对象添加方法
* 为对象添加属性

#### 属性的可枚举性

描述对象的enumerable属性成为「可枚举性」，如果该属性为false，某些操作会忽略当前属性。

ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性

* for..in循环：遍历对象自身和继承的可枚举属性
* Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性键名
* JSON.stringify():只串行化对象自身的可枚举属性

ES6新增了一个操作
* Object.assign() 会忽略enumerable为false的属性，之拷贝对象自身的可枚举属性

#### 属性的遍历
ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性

* for..in
* Object.key(obj)
* Object.getOwnPropertyNames(obj)
* Object.getOwnPropertySymbols(obj)
* Reflect.ownKeys(obj)

















































--
(1）类的实例属性

类的实例属性可以用等式，写入类的定义之中。

class MyClass {
  myProp = 42;

  constructor() {
    console.log(this.myProp); // 42
  }
}

（2）类的静态属性

类的静态属性只要在上面的实例属性写法前面，加上static关键字就可以了。

class MyClass {
  static myStaticProp = 42;

  constructor() {
    console.log(MyClass.myProp); // 42
  }
}

（3） let
  块内临时变量
  
（4）const
  常量，声明后必须立即赋值 