title: 我与思沃学院
date: 2015-12-01 22:54:16
tags:
---
距离最开始接触学院到现在，已经也快有一年半的时间了。这一年来的身份也经历了从学员-实习生-学员到最后成为公司的一名员工的不同的转变。期间包含了在思沃学院被培训，在思沃学院实习，不在思沃学院的三种不同的角色。想谈一谈我对思沃学院的认识。

思沃学院或者是以前的仝键技校或者是之后的什么什么，不管名字怎么变，做的事情都是培训。在TW培训体系中，思沃学院是属于从入职前+试用期的工作的这段时间的。其中入职前的培训主要有在校生培养到拿offer和拿到offer的人到入职前的这段时间。试用期主要指的是总理在做的对毕业生的访谈跟踪的工作。或许以后会再往下（扩展公司培训体系的「下」）发展到做一些事情直接影响学校的教学，或许往上发展会承担更多的新人在试用期的培养工作。这是我对思沃学院在公司的一个位置的理解。

最近有被问道好多个关于思沃学院的问题，比如说你认为思沃学院是做什么的，你在思沃学院到学到了什么，你感觉思沃学院对你的培训重要么，思沃学院和TWU的区别在哪里的各种问题。我自己平时也有思考这些问题，特别是不在思沃学院之后，我认真的回顾了在思沃学院经历的各种事情，以一个相对「局外人」的角度，思考了在思沃学院学习的这段经历。

关于思沃学院是做什么的。从一个在校学生的角度来讲，思沃学院是一个可以学到知识的地方，一个可以学习到公司是怎么做事的地方，一个可能的去TW工作的机会。从公司的角度来讲，思沃学院是一个可以让更多的学生，学校知道了解公司的机构，一个可以给公司输送员工的地方，一个可以对提高应届生上项目时能力的地方，更重要的是公司扩大规模后的新人培养方式的一种尝试。

思沃学院的培训对我来说很重要，不仅仅是学到了多少知识，更重要的是在刚开始的时候就走在一个正确的道路上（敏捷实践，自我学习等）。我经历过思沃学院在校生到拿到offer的这段时间的培训，思沃学院教得内容有简单的编程训练 clean code 重构 tdd和一些其他的敏捷实践，还有一些命令行，git等得使用。思沃学院的培训还是很重要的，我们当时的9个人，之前没有编程经验的培训后和好像写了一年代码的样子，有过编程经验的我再看自己之前写的代码也是觉得烂不行。就我自身来说，编程的素养提高了，编码的能力也提高了不少。说不出什么具体的可以度量的东西，但就是有种高了一个level的感觉。

思沃学院和TWU的区别，或者说是不同、差距在哪里。我想这对思沃学院是非常重要。

还记得当时有听过仝老师讲到过一个『标准化』和『精品课程』的问题，去了TWU后真切的感受到了『标准化』，当时仝老师对标准化的解释是有一个教学大纲、有上课的PPT、有这节课讲的重点和检查标准等。有一套标准在这里，随便来一个人，经过短时间的培训，拿着这个标准化的课程资料，就可以去教这节课了。思沃学院现在正在实现标准化的道路上前行，相信在仝老师的带领下，很快就可以达成这个目标。再加上思沃学院有固定的和很认真负责且愿意投入大量时间到教育培训上的老师，思沃学院一定会越走越好。也建议老师们去感受下TWU的教学。

当然思沃学院还有许多要改进的地方。在思沃学院还没有实现标准化和精品课程的现在，思沃学院的教学还是主要靠"人"，一节课怎么讲主要看个人怎么讲的，这样子其实很局限于某个人得知识范围，在一些有争议的问题上容易导致一家之言，其实并不是很好，一个人也不把所有的敏捷实践，编码的最佳实践做都到很好。所以有一个建议就是尽量不同的人讲不同课，并且有一个pair在一边当"观察者"。

因为思沃学院是一个相对较新的团队，加上一直在外办公。所以就导致公司好多同事对思沃学院不是很熟悉。希望我的这篇文章可以解答大家的一些疑惑。
